‫أخاف الموت.‬
‫لكن أليس هذا حالنا جميعًا؟‬
‫ماذا يُوجد في العالم الآخر؟‬
‫تجبرنا كلّ وفاة على تأمل حالنا،‬
‫والتفكير في موتنا.‬
‫لهذا نحتاج إلى طقوس،‬
‫طقوس تساعد الأحياء على مواصلة حياتهم،‬
‫وتساعدنا على دفن أسرار الموتى‬
‫إلى الأبد.‬
‫لكن الأسرار أمرها عجيب.‬
‫فهي تجد سبيلًا دومًا لتطفو على السطح.‬
‫"اختفاء في (بودكين)"‬
‫هل ستعترض عائلته على وجودنا؟‬
‫كانت معرفتنا بـ"دارا" سطحية.‬
‫هذه ليست جنازة يا "سيزير"، بل حفلة تأبين.‬
‫ليس ضروريًا أن نعرف الموتى.‬
‫لكن الضروري هو أن نثمل تكريمًا لذكراهم.‬
‫إنها مسلية جدًا،‬
‫حضرت الكثير منها‬
‫ولم أكن أعرف الموتى تقريبًا.‬
‫لا تكنون احترامًا للموتى.‬
‫سأقتله.‬
‫أأنت ثمل؟ ماذا تفعل بالضبط؟‬
‫عدت من "كاليفورنيا" بتقنياتك القذرة...‬
‫- ماذا يحدث؟‬
‫- ...وتظن أنك سيد البلدة؟‬
‫ألق نظرة على حالة المكان!‬
‫لا أصدّق هذا يا "فينتان".‬
‫لم تبرد جثة "دارا" بعد،‬
‫ومع ذلك جئتم تعدّون العدة لاحتفال.‬
‫أهو بخير؟‬
‫ألا تتحلى بأيّ احترام للآخرين؟‬
‫مات إنسان،‬
‫ومع ذلك تجهّز المكان لحفلك الراقص الرخيص.‬
‫كان "دارا" موافقًا تمامًا على هذا المهرجان،‬
‫ووقّع عقدًا معنا.‬
‫على عكس بعض الأشخاص،‬
‫كان يفهم ما نحاول تحقيقه هنا.‬
‫نحاول أن نجمع أهل هذه البلدة‬
‫على حدث إيجابي.‬
‫أيها الطويل الهبيل!‬
‫أود لو أنزع لسانك عن فمك.‬
‫حاول وسأقاضيك إلى أن تفلس تمامًا.‬
‫"شيموس"، اهدأ.‬
‫عليك اللعنة أيها المتغوط في بنطالك.‬
‫"بودكين" تتغير يا "شيموس".‬
‫المستقبل واقع لا محالة،‬
‫سواء أأعجبك ذلك أم لم يعجبك.‬
‫عودوا إلى عملكم الآن! أسرعوا!‬
‫أنت محق يا "غيلبرت".‬
‫إنه رجل لطيف حقًا.‬
‫هلا تنظرين إلى كلّ تلك الترهات.‬
‫- حماس مفرط بلا داعي.‬
‫- لا.‬
‫انتهى مهرجان "ساوين" الأخير بكارثة،‬
‫ناهيك عن التخريب‬
‫وتدمير الممتلكات غير المبرر الذي حدث.‬
‫بصفتي رئيسة لجنة السلامة في "ساوين"،‬
‫ظننت أن مدونتكم الصوتية ستهتم كثيرًا‬
‫بسماع رأينا.‬
‫أفضّل الاستماع إلى صوت الطلاء يجف.‬
‫شكرًا جزيلًا. أنا آسفة جدًا.‬
‫شكرًا على قدومك، أعدّي كوبًا من الشاي لنفسك.‬
‫يا للهول! ما أقوى رئتيها!‬
‫- من هاتان؟‬
‫- شقيقتا "دارا"، من بلدة "مايو".‬
‫صار المكان ملكهما الآن،‬
‫ويأملان أن يحصلا على ثمن باهظ له.‬
‫أواثقة بأن حضورنا هكذا مقبول؟‬
‫- عائلة "دارا" في حالة حداد.‬
‫- بالضبط.‬
‫تقيمان حفلة تأبين‬
‫لثلاثة أيام للتخفيف عن نفسيهما.‬
‫كما أن "الغرير" بالداخل،‬
‫ويجب أن أتحدث إليه قليلًا.‬
‫بل سأتحدث إلى "شيموس" بنفسي، مفهوم؟‬
‫فأنت ستخيفينه.‬
‫ووفقًا لما نعرفه،‬
‫عاش حياة نظيفة تمامًا طوال تلك الفترة.‬
‫لا يتغير أمثاله أبدًا.‬
‫فكّر فيما حدث.‬
‫صدمتني سيارة وأُشعلت النار في سيارة "شون".‬
‫والآن تعرّض "دارا" إلى "حادث".‬
‫- أتظنين أنه قُتل؟‬
‫- دعانا لا نتسرع في الاستنتاج، اتفقنا؟‬
‫مهمتنا طرح الأسئلة،‬
‫وليست طرح افتراضات جامحة.‬
‫حسنًا.‬
‫- يؤسفني مصابكما.‬
‫- شكرًا.‬
‫لنذهب!‬
‫أتعجبك مساحيق التجميل؟‬
‫وضعتها بنفسي.‬
‫أأنت متعهدة دفن الموتى؟‬
‫أجل.‬
‫"ماري دونوفان"،‬
‫دار "دونوفان وأبنائه" الجنائزية.‬
‫"أبناء"؟‬
‫اشمئزاز أخوتي من العمل فاق التوقعات.‬
‫ومن أنت؟‬
‫"دوف".‬
‫يعتريني الفضول لمعرفة إن كانت الجثة شُرّحت.‬
‫لا يُجرى التشريح إلا إن كانت الوفاة مريبة،‬
‫ولم تكن وفاة "دارا" كذلك.‬
‫- تعثّر المسكين وارتطم رأسه.‬
‫- كيف تثقين بذلك؟‬
‫زاوية السقوط وعمق الجرح.‬
‫مستوى الكحول في دمه كان أشبه بمزيل طلاء.‬
‫نيابة عن العائلة،‬
‫أود أن أشكركم جميعًا‬
‫على حضوركم لتقديم التعازي.‬
‫- آمين.‬
‫السلام عليك يا "مريم"، الرب معك.‬
‫مباركة أنت في النساء‬
‫ومباركة ثمرة بطنك سيدنا "يسوع".‬
‫يا قديسة "مريم" يا والدة الله،‬
‫صلّي لأجلنا نحن الخطأة،‬
‫الآن وفي ساعة موتنا.‬
‫السلام عليك يا "مريم"، الرب معك.‬
‫مباركة أنت في النساء‬
‫ومباركة ثمرة بطنك سيدنا "يسوع".‬
‫يا قديسة "مريم" يا والدة الله،‬
‫صلّي لأجلنا نحن الخطأة،‬
‫الآن وفي ساعة موتنا.‬
‫السلام عليك يا "مريم"، الرب معك.‬
‫مباركة أنت في النساء‬
‫ومباركة ثمرة بطنك سيدنا "يسوع".‬
‫يا قديسة "مريم" يا والدة الله،‬
‫صلّي لأجلنا نحن الخطأة،‬
‫الآن وفي ساعة موتنا.‬
‫آمين.‬
‫يجب أن نسجّل...‬
‫بيض وتونة في شطيرة واحدة.‬
‫عجيب.‬
‫يوم حزين.‬
‫"دارا" المسكين.‬
‫ماذا كان لقب عائلته؟‬
‫هذا ما ظننته.‬
‫يجب أن تخجلي من نفسك،‬
‫فأنت تقتاتين على أحزان الشرفاء كالجوارح.‬
‫أنا صحافية.‬
‫بالطبع.‬
‫أعرف أنكم يا أهل المدينة‬
‫تستمتعون بالقدوم إلى هنا لمشاهدتنا بذهول.‬
‫لكن حياتنا ليست مادة للترفيه عنكم.‬
‫أراك شخصية شيقة جدًا.‬
‫لديّ قصة شيقة لك.‬
‫لنفترض أنني أعمل لصالح الحكومة البريطانية،‬
‫وأريد الإبلاغ عن خرق للبيانات‬
‫في نظام الرعاية الصحية.‬
‫لذلك رويت قصتي على صحافية،‬
‫ووعدتني بإخفاء هويتي تمامًا،‬
‫لكن بطريقة ما سُرب اسمي‬
‫في اليوم الذي نشرت فيه الصحافية المقال.‬
‫وانقلبت حياتي رأسًا على عقب.‬
‫قد أنتحر في النهاية.‬
‫وكلّ هذا بسبب انعدام الكفاءة الصارخ‬
‫لهذه الصحافية.‬
‫عليك أن تحترسي ممن تبحثين في أمرهم،‬
‫فلا تعلمين من سيبحث في أمرك.‬
‫هذه النقانق جميلة.‬
‫فرقة "رولينغ ستونز"‬
‫هي أفضل فرقة موسيقية على الإطلاق.‬
‫أغنية "وايلد هورسس". فكّر في الأمر.‬
‫إنها أفضل أغنية على الإطلاق.‬
‫- أغنية "بينت إت بلاك".‬
‫- أغاني "ستونز" لا تفشل أبدًا.‬
‫لا أعرف لماذا يحاولون تأليف أغان جديدة.‬
‫تبدو مسترخيًا‬
‫بالنسبة إلى رجل غارق في الديون.‬
‫هذا ليس الوقت أو المكان...‬
‫أمزح معك.‬
‫اهدأ، فهذه حفلة.‬
‫لن نتحدث عن المال.‬
‫عم تتحدث؟‬
‫لا شيء.‬
‫أخبريني،‬
‫أكنت مقربة من "دارا"؟‬
‫لا، أجرينا بعض التعاملات التجارية معًا‬
‫منذ سنوات.‬
‫حسنًا، هل كان صديقًا لـ"مالاكي"؟‬
‫من؟‬
‫"مالاكي"، الرجل الذي اختفى في "ساوين".‬
‫لم أعرفه.‬
‫ماذا عنك؟ ماذا كنت تفعلين في "ساوين"؟‬
‫- يبدو أنها كانت ليلة غريبة جدًا.‬
‫- لا أعرف، فلقد فاتتني.‬
‫أوصلت صديقتي "غريتا" إلى "دبلن"‬
‫في تلك الليلة،‬
‫وحين عدت كان كلّ شيء قد انتهى.‬
‫أجل.‬
‫حسنًا. سأندمج مع الحضور.‬
‫سأرى إن كان يمكن‬
‫استخلاص معلومات عن "دارا" و"مالاكي".‬
‫سأحاول أن أعرف معلومات أيضًا.‬
‫حسنًا.‬
‫تبًا.‬
‫سأقدّم لك مشروبًا حقيقيًا، إن كنت مهتمة.‬
‫بوتشين منزلي الصنع،‬
‫أؤكد لك أنه سيغيّر مزاجك مهما كان.‬
‫للأفضل أم للأسوأ.‬
‫إنه مشروب ممتاز، أعدّه في حوض الاستحمام.‬
‫لا أظن أنني سأبتهج إن فقدت بصري.‬
‫فلتبحثي عن مشروب بنفسك إذًا،‬
‫إن كنت جبانة هكذا.‬
‫- تبًا.‬
‫- عتقته بإضافة الفورمالدهيد.‬
‫يضيف نكهة خاصة إن كنت تفهمين ما أقصد.‬
‫أنت...‬
‫أتعرفين أنك تنخدعين بسهولة؟‬
‫ونعم الجرأة!‬
‫تبًا، لماذا الجذابات متقلبات المزاج دومًا؟‬
‫هذا يكفي.‬
‫كان "دارا" لطيفًا كملاك.‬
‫لم يذم إنسانًا قط.‬
‫قضيت شهورًا أحاول مضاجعة "دارا"،‬
‫لكنه قال إنه يريد الانتظار إلى أن يتزوج،‬
‫لذلك تزوجت "تومي" هذا.‬
‫ومع "تومي" واجهت المشكلة المعاكسة،‬
‫فهو شره جنسيًا.‬
‫كان "دارا" متدينًا جدًا،‬
‫لكنه لم يحضر القداس مجددًا بعدما رحل لفترة.‬
‫ظننت أنه لم يغادر مزرعته قط.‬
‫كان ذلك قبل وقت طويل.‬
‫هل تعرف إلى أين ذهب؟‬
‫تعرف جيدًا،‬
‫والعارف لا يُعرّف، صحيح؟‬
‫أتلك "إدنا أوشيه" التي أراها هناك؟‬
‫أنت شخصية شيقة، صحيح؟‬
‫وُصفت بصفات أسوأ.‬
‫أجل، بلا شك.‬
‫سأخبرك بشيء وتخبرينني بشيء.‬
‫حسنًا، ابدئي.‬
‫تركت "بودكين" وذهبت إلى "لندن".‬
‫فهي بلدة صغيرة وأحلامي كبيرة.‬
‫وأردت أن أقع في الحب ثم أتناسى ذلك الحب.‬
‫لكن اتضح أنني أجيد التعامل مع الموتى‬
‫أكثر من الأحياء، لذلك عدت.‬
‫يُوجد الكثير من الموتى في "لندن".‬
‫لكن لا تُوجد حفلات تأبين كثيرة.‬
‫أين سأقابل أشخاصًا جديدة؟‬
‫عادةً، من يبالغون في تقدير أنفسهم مزعجون،‬
‫لكن في حالتك فأنت ظريفة.‬
‫أنت ثملة.‬
‫هذا ما أردته.‬
‫مستوى الكحول هنا 90 بالمئة.‬
‫هلا ندخل إلى صلب الموضوع.‬
‫أريد...‬
‫اعذريني.‬
‫"داميان".‬
‫إلى اللقاء إذًا.‬
‫إنه "الغرير" يا "داميان".‬
‫مهرّب سيئ السمعة مختف، ويُفترض أنه ميت،‬
‫يعيش طوال تلك الفترة في "بودكين".‬
‫- قد تكون قصة مهمة.‬
‫- توقّفي.‬
‫- لم أخبرك بأفضل جزء...‬
‫- أنا جاد، توقّفي وتنفسي.‬
‫لا تطلب مني أن أتنفس يا "داميان"،‬
‫فأنا أتنفس دومًا.‬
‫أصدروا مذكرة تفتيش لشقتك.‬
‫ووجدوا حاسوب "كرتيك".‬
‫والآن تعتقد وزارة الداخلية أنك سرقته.‬
‫وسيبدؤون تحقيقًا رسميًا ضدك.‬
‫هذا كذب، لم أسرقه.‬
‫طلب مني أن أبقيه معي، وهذا إجراء معتاد.‬
‫ليس صحيحًا يا "دوف".‬
‫إنه من الممتلكات الحكومية.‬
‫كان يرتعد خوفًا، وجاء إليّ يطلب المساعدة.‬
‫ماذا كان يُفترض أن أفعل؟‬
‫كان يُفترض أن تخبريني‬
‫لكيلا يصدمني الخبر بقوة.‬
‫"داميان"، تعرف أن هذا هراء.‬
‫إنهم يعاقبونني على نشر الخبر.‬
‫إنهم من سربوا اسمه.‬
‫أرى أن عليك العودة.‬
‫الآن تريدني أن أعود؟‬
‫وجدت قصة صحافية حقيقية هنا،‬
‫وتريد مني أن أعود لأدافع عن نفسي‬
‫ضد موظفين بيروقراطيين مجهولين‬
‫تزعجهم توافه الأمور.‬
‫لا، مستحيل.‬
‫"دوف"، الوضع خطير.‬
‫بالطبع، الوضع خطير،‬
‫لذا أريدك أن تتحمل المسؤولية وتدعمني.‬
‫أخبرهم أنني أخبرتك بالأمر آنذاك.‬
‫تقصدين أن أكذب من أجلك؟‬
‫يُفترض أن تحميني يا "داميان".‬
‫أتظنين أن ثمة قصة مهمة‬
‫في موضوع "الغرير" هذا؟‬
‫أنا واثقة تمامًا.‬
‫واصلي عملك إذًا.‬
‫وسأرى ما يمكنني فعله من هنا.‬
‫تبًا.‬
‫أكنت تعرف "دارا" جيدًا؟‬
‫كنت أعرفه خير معرفة.‬
‫يبدو أنه كان رجلًا صالحًا.‬
‫أجل، كان صالحًا.‬
‫كان صديقًا صالحًا.‬
‫ساعدني كثيرًا.‬
‫وأحسن معاملة أخي.‬
‫- أيعيش أخوك في الجوار...‬
‫- أتعرف تلك المرأة المدعوة "دوف"؟‬
‫- ماذا عنها؟‬
‫- إنها امرأة مزعجة بشدة.‬
‫أجل. لا يمكنني معارضتك في هذا.‬
‫ممن سيفتعلون شجارًا في غرفة فارغة.‬
‫أجل. إنها مندفعة جدًا.‬
‫فهمت.‬
‫في ذهني وصف آخر لها.‬
‫هلا تعذرني للحظة.‬
‫- بالطبع.‬
‫- هلا تحضر لنا مشروبين.‬
‫سمعت أن من اختفوا قُطعت أذرعهم وسيقانهم.‬
‫هلا تأتين إلى منزلي لاحقًا.‬
‫أريد أن أريك سرًا كبيرًا.‬
‫اغربوا جميعًا عن هنا.‬
‫مجموعة من الحثالة المنحطين. ارحلوا عن هنا.‬
‫كنت أجري حوارًا.‬
‫لا يعرفون شيئًا.‬
‫مجرد قرويين حثالة يريدون مضاجعتك.‬
‫وماذا تكون أنت؟‬
‫أنا المحنك هنا يا عزيزتي.‬
‫أنجحت تلك العبارة من قبل؟‬
‫أحيانًا. ستتفاجئين.‬
‫للغاية.‬
‫لكن لا تقارنيني بأولئك القرويين.‬
‫أنا أفضل منهم بكثير، أتمتع بقدرات أكبر.‬
‫- مثل ماذا؟‬
‫- قدرات أكبر من قدرتهم هنا على التخيل.‬
‫خرجت سالمًا من حياة اليُتم.‬
‫لا يعرف أحد ما قاسيته. لا أنتمي إلى هنا.‬
‫أتفهمين قصدي؟‬
‫في الواقع، أفهمه.‬
‫لنركب المقعد الخلفي لسيارتي‬
‫ونستكشف الأمر معًا إن أردت.‬
‫تبًا يا "شون"!‬
‫كنت أمزح.‬
‫واضح أنها مجرد مزحة.‬
‫يمكننا ركوب المقعد الأمامي.‬
‫"دوف"، ماذا تفعلين؟‬
‫عملي.‬
‫هل أرافقك؟‬
‫لا.‬
‫أتستمتعين يا عزيزتي؟‬
‫كثيرًا.‬
‫لم أعرف مقدار الحليب الذي تفضلينه.‬
‫أتمنى أنه مناسب.‬
‫هذا مناسب تمامًا.‬
‫أتوق لتناول كوب شاي.‬
‫اعذرني.‬
‫مرحبًا. أنا "إيمي". أيمكنني التحدث إليك عن...‬
‫مدونتكم الصوتية تلك عن "ساوين"، صحيح؟‬
‫وحالات الاختفاء؟‬
‫أجل، لكن المدونة عن البلدة أيضًا.‬
‫نريد التحدث إلى الناس‬
‫ونرى إلى أين ستقودنا حكاياتهم.‬
‫أتمنى لكم التوفيق‬
‫في التفاهم مع أيّ شخص في هذه البلدة.‬
‫"كلير"، أين أنت؟‬
‫أتواصلت مع نظام النداء العام؟‬
‫"فليتوود ماك" فرقة عادية،‬
‫أفضل 40 غائط صوتي.‬
‫بل ذوقك في الموسيقى أشبه بالغائط.‬
‫يجب أن نتخلص منها في المرحاض حيث تنتمي.‬
‫يجب أن تتخلص من نفسك في المرحاض بعدها،‬
‫أيها المتحدث بالترهات.‬
‫تفضل، امسك هذا.‬
‫- أتريد أن ألكمك؟‬
‫- لا، ابتعد.‬
‫- أتريدين شرابًا؟‬
‫- لا أريد أن أسمع كلمة أخرى.‬
‫أنت رجل لطيف.‬
‫قال الكثيرون قصصًا لطيفة عن "دارا".‬
‫شكرًا.‬
‫الغريب أنه قال إنه لم يغادر هذا المكان قط،‬
‫لكنني سمعت أنه غادر البلدة ذات مرة؟‬
‫يجب أن نتحدث.‬
‫- على انفراد.‬
‫- بالطبع.‬
‫آسف إن كنت فظًا سابقًا.‬
‫أحيانًا يغضبني هذا المكان كثيرًا،‬
‫وأنسى سبب عودتي إليه.‬
‫أظن أن "بودكين" تُمثل صدمة ثقافية لك.‬
‫لا تعرف شيئًا عني.‬
‫مرحبًا. أنا "فينتان".‬
‫آسف لوقاحتي السابقة.‬
‫تبدين رائعة ومثيرة للاهتمام،‬
‫وأود التحدث إليك.‬
‫وأتمنى أن نجري محادثة كاملة،‬
‫قبل أن تدركي‬
‫أنني لا أجيد المهارات الاجتماعية إطلاقًا.‬
‫تغيّر لطيف.‬
‫هذه أول قاعدة في التكنولوجيا،‬
‫تفسير البيانات والتأقلم.‬
‫أحسنت.‬
‫يمر المرء بأوقات سعيدة‬
‫وأوقات تعيسة مع عائلته لكن...‬
‫لكنهم في النهاية عائلته.‬
‫ولا يريد أن يسيء أحد الظن بهم.‬
‫أجل، بالطبع.‬
‫لا نريد إزعاجك‬
‫أو إزعاج أختك في وقت حزنكما.‬
‫آخر ما تريده العائلة‬
‫هو أن يتذكّر الناس "دارا" بأخطائه.‬
‫بالطبع.‬
‫لا فائدة من انتقاده الآن.‬
‫شكرًا.‬
‫شعرنا بخزي بالغ حين زُج به في السجن.‬
‫ثم عاد ومعه ذلك الصبي المدعو "مالاكي".‬
‫ولم يعد شيء كما كان.‬
‫أجل، التقى "دارا" و"مالاكي" في السجن.‬
‫أجل.‬
‫لم أفهم علاقتهما قط.‬
‫كان "دارا" يكنّ له إعجابًا كبيرًا.‬
‫وفُطر قلبه حين اختفى "مالاكي".‬
‫حاولت مواساته، لكنه لم ينصت لي قط.‬
‫كما أنه لطالما كان يثق بـ"أليس".‬
‫لكنني أحببته حبًا جمًا.‬
‫بالطبع.‬
‫- أحببته.‬
‫- بالطبع.‬
‫المخاطرة على قدر المكسب.‬
‫ماذا تتذكر عن "ساوين"؟‬
‫أنا...‬
‫رأيت "جاكي لانتورن".‬
‫من؟‬
‫إنه حدّاد أسطوري‬
‫حُكم عليه بالتجول في الأرض إلى الأبد.‬
‫كنا نتحدى بعضنا في طفولتنا‬
‫للذهاب إلى مستنقع في "ساوين".‬
‫لأن "جاكي لانتورن" كان يظهر هناك.‬
‫وماذا حدث؟‬
‫هل أصدقك القول؟‬
‫كنت أبلغ 14 عامًا آنذاك،‬
‫وكنت قد اكتشفت الفطر السحري مؤخرًا.‬
‫وحاولت التباهي أمام فتاة،‬
‫ولذلك تعاطيت الفطر ووجدت نفسي هناك.‬
‫وهل رأيته؟‬
‫أجل.‬
‫رأيت وحشًا ضخمًا وبشعًا‬
‫يخرج من المستنقع في "ساوين".‬
‫- أنت تختلق هذا.‬
‫- لا.‬
‫أقسم لك.‬
‫إطلالة جميلة.‬
‫لا أرى سوى فضلات.‬
‫حقول ممتدة من الفضلات.‬
‫كما أن كلّ لحظة أقضيها هنا‬
‫هي لحظة أقضيها بعيدة‬
‫عن عزيزي "موريس" المسكين المريض.‬
‫إنه مصاب بالسرطان.‬
‫منذ متى وأنتما متزوجان؟‬
‫"موريس" هو قطي.‬
‫لا يفهم أحد ذلك، صحيح؟‬
‫أهمية قططنا بالنسبة إلينا.‬
‫هل لديك قط؟‬
‫أجل.‬
‫اثنان.‬
‫ما سلالتيهما؟‬
‫إنهما...‬
‫قطان شاردان وهذا الوصف الأفضل لهما.‬
‫أخذتهما من مركز إنقاذ.‬
‫أنت رجل صالح.‬
‫ذكرت "دوت" أن "دارا"‬
‫كان مفطور القلب حين اختفى "مالاكي".‬
‫لا بد أنهما كانا صديقين عزيزين.‬
‫"صديقان"؟‬
‫هذا وصفك أنت لعلاقتهما.‬
‫ماذا تقصدين؟‬
‫لا تكن ساذجًا.‬
‫كان من الواضح أن "دارا" المسكين مختلف.‬
‫هل كانا على علاقة؟‬
‫إطلاقًا.‬
‫لم يبد أن "مالاكي" يبادل أخي المشاعر،‬
‫لكنه استغلها.‬
‫"مالاكي" أبقى "دارا" تحت سيطرته.‬
‫وسمح له باستئجار تلك الأرض لسنوات‬
‫مقابل ثمن بخس.‬
‫كان ذلك واضحًا للجميع إلا "دارا"،‬
‫ذلك الأحمق الكبير.‬
‫ثم اختفى "مالاكي".‬
‫وجاء شقيقه إلى البلدة،‬
‫واستأجر الأرض بالثمن البخس نفسه.‬
‫سمح لهذين الأخوين الفاشلين باستغلاله.‬
‫أكان لـ"مالاكي" شقيق؟‬
‫بالطبع.‬
‫ألم تكن تتحدث إليه من قبل؟‬
‫"شيموس غالهر".‬
‫ثم أعطى الشيطان "جاكي"‬
‫فحمًا ساخنًا في ثمرة اللفت.‬
‫لهذا السبب ننحت ثمرات القرع في الهالوين.‬
‫قد تظن أن الشيطان‬
‫سيعطيك شيئًا ذا فائدة أكبر، مثل سيارة.‬
‫كيف كان شكله إذًا؟‬
‫- من؟‬
‫- "جاكي لانتورن".‬
‫كان ضخمًا جدًا،‬
‫ومخيفًا جدًا.‬
‫لا يستطيع النظر إليه إلا أشجع الفتيان.‬
‫وهل أنت الأشجع؟‬
‫إنها نعمة ونقمة.‬
‫لم أفكر في تلك الليلة منذ وقت طويل.‬
‫تبًا، أنا...‬
‫أظن أن حادث سيارة وقع في تلك الليلة أيضًا.‬
‫أين؟‬
‫لم أشهده بعيني.‬
‫لكنني سمعت صريرًا حادًا‬
‫تبعه صوت ارتطام مدوي،‬
‫ثم صرخة تقشعر لها الأبدان‬
‫بالقرب من طريق "كاسيمنت".‬
‫لكن حين وصلت إلى هناك،‬
‫لم أجد أيّ أثر للحادث.‬
‫لا شيء.‬
‫لكن حينها رأيت "جاكي"،‬
‫رأيته عن بعد يخرج من المستنقع.‬
‫وماذا فعل "جاكي"؟‬
‫بصراحة،‬
‫لا أعرف.‬
‫فررت.‬
‫لكن دوافعي كانت مذهلة ورجولية.‬
‫إنك شجاع جدًا.‬
‫الأشجع على الإطلاق.‬
‫أجل يا "غيلبرت"،‬
‫إنه رجل لطيف جدًا.‬
‫ثم تسمع عن وجود تقنيين في البلدة،‬
‫فتتخيل شخصًا...‬
‫شخصًا...‬
‫أروع قليلًا منك.‬
‫- أنت فظة.‬
‫- أفسر البيانات فحسب.‬
‫- هل رأيت "دوف"؟‬
‫- رحلت.‬
‫رحلت إلى أين؟‬
‫على الرغم من صعوبة تصديق ذلك،‬
‫لكنها لم تطلعني على خططها.‬
‫هلا تمسك هذا.‬
‫شكرًا.‬
‫أنصت،‬
‫يجب أن تعرف هذا.‬
‫رأى "فينتان" شيئًا في ليلة مهرجان "ساوين".‬
‫ماذا رأى؟‬
‫سمع صوت حادث سيارة خارج البلدة وصراخًا،‬
‫ثم رأى حدّادًا أسطوريًا‬
‫من التراث الشعبي الأيرلندي يخرج من مستنقع.‬
‫سجّلي كلامه، فقد يعزز كلامه الأجواء العامة.‬
‫قلت إنك تريد حكايات شعبية.‬
‫أجل. راسليني إن رأيت "دوف".‬
‫- أكلّ شيء على ما يُرام؟‬
‫- أجل.‬
‫خطرت لي فكرة. أتريدين الذهاب إلى مكان آخر؟‬
‫هل عليك أن تطلبي الإذن؟‬
‫لا.‬
‫لنذهب.‬
‫"(فيونا) و(شيموس) 1999"‬
‫"(فيونا)"‬
‫"لا تكف عن التفكير في المستقبل‬
‫لا تكف، فسيأتي قريبًا‬
‫سيأتي ويكون أفضل من ذي قبل‬
‫فالماضي مضى"‬
‫مهلًا.‬
‫"لا تكف عن التفكير في المستقبل‬
‫لا تكف..."‬
‫الجميل النائم.‬
‫- "لا تكف..."‬
‫- "تومي"!‬
‫اسمعوا يا رفاق،‬
‫لا أحتاج إلى أن أخبركم‬
‫بأهمية الحفاظ على الأغراض.‬
‫مفهوم؟‬
‫غير معقول!‬
‫دراجة كهربائية جميلة.‬
‫لن تصدّق ما اكتشفته.‬
‫لن تصدّقي ما اكتشفته.‬
‫كان "شيموس" و"مالاكي" أخوين؟‬
‫نعم.‬
‫لكن لماذا جاءا واستأجرا أرض "دارا"؟‬
‫يصعب جدًا على الشرطة مراقبة الشريط الساحلي.‬
‫إنها أفضل ملاذ للمهربين.‬
‫توصّلنا إلى معلومة مهمة بلا شك.‬
‫وما معنى أن "شيموس"‬
‫أراد الزواج من "فيونا"؟‬
‫مثل روايات "شكسبير".‬
‫شقيقان يهرّبان المخدرات‬
‫ويحاربان من أجل السيطرة على مملكتهما.‬
‫سرق "مالاكي" خطيبة "شيموس"،‬
‫لذا قتلهما "شيموس".‬
‫وماذا عن "تيدي"؟ ما سبب اختفائه؟‬
‫لا أعرف.‬
‫غالبًا استمنى في الغابة لثلاثة أيام.‬
‫المراهقون مقرفون.‬
‫"مهرّب يقتل عائلته."‬
‫هذه هي قصتنا.‬
‫نخبك.‬
‫سيعمل المكان بأكمله بالطاقة المتجددة.‬
‫مزرعة عمودية،‬
‫ستوفر 250 فرصة عمل بأجور مجزية.‬
‫أتحاول إقناعي بها، أنا مقتنعة بالفعل.‬
‫أنا متحمس فقط.‬
‫مزرعة الخوادم التي أبنيها الآن مجرد بداية.‬
‫ويمكننا التوسع في مزارع الرياح‬
‫والطاقة الحرارية الأرضية والإسكان‬
‫والبنية التحتية.‬
‫"بودكين" المحدّثة.‬
‫هل تثير فضولك؟‬
‫أهذه من صنع "تيدي"؟‬
‫أجل.‬
‫أأنت من المعجبين بما يصنع؟‬
‫نوعًا ما.‬
‫كان صديقي.‬
‫صديق صالح.‬
‫- كان؟‬
‫- صارت بيننا قطيعة.‬
‫منذ زمن بعيد. كنت أحاول مساعدته.‬
‫لم عساك أن تفعل ذلك؟‬
‫في الليلة التي اختفى فيها، أنا...‬
‫كان يُفترض أن أقابله،‬
‫لكنني أخلفت موعدي معه لأقابل فتاة.‬
‫كان ذكيًا جدًا.‬
‫أذكى مني.‬
‫وطريف.‬
‫لكن بعد اختفائه في مهرجان "ساوين"،‬
‫صار مختلفًا،‬
‫وهادئًا،‬
‫وكئيبًا.‬
‫هل تشعر بالذنب؟‬
‫أفكر دومًا في أنني لو كنت قابلته‬
‫كما كان مخططًا،‬
‫لربما كان بخير الآن.‬
‫لطالما واجهت صعوبة في الاندماج.‬
‫كنت من الفتيان‬
‫الذين يتعرضون إلى السخرية دومًا.‬
‫ألهذا نعتك "شيموس" بالمتغوط في بنطاله؟‬
‫حين كنت في العاشرة من عمري،‬
‫تغوطت في بنطالي خلال مسرحية مدرسية.‬
‫وصار لقبي منذ ذلك الوقت.‬
‫مهما كان رأيك في "بودكين"،‬
‫فنحن نلتزم بالمعنى الحرفي.‬
‫لكن "تيدي" لم يكن كذلك.‬
‫كان مخلصًا دائمًا.‬
‫ربما قضى الليلة كلّها في انتظاري.‬
‫اسمع، ماذا كان بوسعك أن تفعل؟‬
‫كلّ ما حدث في تلك الليلة،‬
‫حدث منذ زمن بعيد.‬
‫ألا يمكننا أن ننسى الأمر ونواصل حياتنا؟‬
‫ونستمتع قليلًا؟‬
‫يمكننا أن نحاول.‬
‫أخبرني إذًا،‬
‫هل سنفعل ذلك؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- نستمتع.‬
‫"دوف"، تعالي وارقصي!‬
‫لا.‬
‫الرقص ضعف.‬
‫آسف، نسيت أنك أفضل من أن ترقصي.‬
‫أجل، بالضبط.‬
‫فهمتني جيدًا يا "غيلبرت".‬
‫تكرهين كلّ شيء.‬
‫نخبك.‬
‫أخبريني، لا بد أنك تحبين شيئًا.‬
‫أخبريني بشيء تحبينه.‬
‫الويسكي.‬
‫الويسكي مهم لكنه ليس هواية.‬
‫هيا. أخبريني بما تحبين فعله.‬
‫"غيلبرت"،‬
‫ما قلته للتو يُعدّ تجديفًا بالنسبة إليّ.‬
‫الويسكي هو هواية الأيرلنديين الأولى.‬
‫ماذا تحبين أن تفعلي حين لا تعملين؟‬
‫أكتب الشعر.‬
‫ملاحم رومانسية طويلة،‬
‫تزخر بالشهوة والرغبة والحسرة.‬
‫هذا كذب.‬
‫لا أعرف إن كنت أدركت هذا عني يا "غيلبرت"،‬
‫لكنني شخصية بغيضة.‬
‫أدركت هذا منذ فترة طويلة.‬
‫أترى؟‬
‫هذا الجانب من شخصيتك، "غيلبرت" الجامح،‬
‫مسلي أكثر من الأمريكي المبتهج‬
‫الذي قابلته في البداية.‬
‫أظن أن هذا أفضل إطراء سأسمعه منك، لذا...‬
‫أظن أن الوقت حان لنخرج من هنا.‬
‫مهلًا، خذي هذا.‬
‫كنت أبحث عنك.‬
‫من هذا؟‬
‫ذلك الأمريكي يدين لي بالمال.‬
‫لا يدين لك بشيء.‬
‫يدين لي بثمانية آلاف يورو.‬
‫أهذا مبلغ كبير بالنسبة إليك؟‬
‫اسمعي يا عزيزتي...‬
‫هذا أنفي أيتها الساقطة المجنونة.‬
‫اهرب يا "غيلبرت".‬
‫- انتظري يا "دوف"!‬
‫- اركض!‬
‫يا للهول!‬
‫ثمانية آلاف يورو؟‬
‫أجل، سأشرح لك.‬
‫- أيها الأحمق.‬
‫- سأشرح لك.‬
‫أعرف، لم تكن أفضل لحظاتي، صحيح؟‬
‫- أنت هنا منذ فترة وجيزة.‬
‫- أجل.‬
‫كانت أول مرة أذهب فيها إلى الحانة،‬
‫وأسرفت في الشرب قليلًا.‬
‫ثم أظن أنني بالغت في محاولة كسب ودهم.‬
‫انتقدتني كثيرًا لأنني أشق طريقي بالقوة.‬
‫- ثم خسرت ثمانية آلاف...‬
‫- صحيح.‬
‫- ...أمام هيبي أحمق.‬
‫- أجل يا "دوف"...‬
‫"دوف"، أنا في مأزق بالغ.‬
‫أتفهمينني؟ رهنت منزلي.‬
‫اقترضت الكثير من المال،‬
‫لأحافظ على شركتي.‬
‫يقول "داميان" إنك تحقق نجاحات.‬
‫لا، مرة واحدة. نجحت مرة واحدة.‬
‫وللحظة شعرت بأن الجميع يستمع إليّ.‬
‫وحينها أسست الشركة،‬
‫واستثمرت فيها كلّ نقودي.‬
‫لكن بعدها تهاوى كلّ شيء.‬
‫وكأن...‬
‫لم يعد أحد يستمع إليّ.‬
‫تبًا.‬
‫ماذا لو كنت ممن يحققون نجاحًا واحدًا؟‬
‫ليس عملي فقط.‬
‫بل كلّ شيء انهار.‬
‫المال والديون.‬
‫علاقتي بزوجتي‬
‫ليست بخير.‬
‫لكنني سأصلح كلّ شيء.‬
‫مفهوم؟ سأعود إلى حيث أنتمي.‬
‫لكن يجب أن تنجح هذه المدونة.‬
‫مفهوم؟ أحتاج إلى مساعدتك.‬
‫أفهمك.‬
‫يحاول الجميع النيل منك.‬
‫وأنت تحاول أن تؤدي عملك.‬
‫وتحاول أن تروي الحقيقة.‬
‫لكنهم لا يريدون سماعها.‬
‫لا يريدون ذلك أبدًا.‬
‫لذلك تبذل كلّ ما بوسعك...‬
‫كلّ ما بوسعك‬
‫لإنجاز عملك.‬
‫بصرف النظر عن العواقب.‬
‫هل نتحدث عن الشيء نفسه؟‬
‫أنا أفهمك.‬
‫يبدو شهيًا. شكرًا.‬
‫ماذا ستتناولين هذا الصباح؟‬
‫شاي. لا أريد إلا الشاي.‬
‫كيف تستطيع أن تأكل؟‬
‫بدأت أشرب كأس ماء بين كلّ كوب "غينيس" كبير،‬
‫وساعدني ذلك كثيرًا.‬
‫يجب أن تجربي ذلك.‬
‫ما خطتنا إذًا؟‬
‫العودة إلى الفراش؟‬
‫والنوم إلى الأبد؟‬
‫يجب أن نذهب إلى جنازة "دارا".‬
‫أود إهداء صداع الكحول الذي أعانيه‬
‫إلى "دارا".‬
‫كان سيرغب أن أعود إلى فراشي.‬
‫لا، لكن "شيموس" سيكون هناك،‬
‫وعليك التحدث إليه.‬
‫اسمعي، يعجبني ذلك الرجل،‬
‫لكن إن كان "الغرير" حقًا،‬
‫ألن تكون مواجهته خطرة؟‬
‫"شيموس" هو مفتاح الحل.‬
‫إن أردت إذاعة مدونة صوتية ناجحة،‬
‫فإن القبض عليه سيحقق ذلك بدرجة كبيرة.‬
‫آمل أنني لم أقلقكما.‬
‫في الواقع، وصلت للتو.‬
‫نسيت أن تغلقي زرًا.‬
‫لأن الله اختار أن يستدعي أخانا "دارا"،‬
‫من هذه الحياة ليكون معه،‬
‫ندفن جسده في الأرض.‬
‫من التراب خُلقنا وإلى التراب نعود.‬
‫لكن الرب "يسوع" سيبدل أجسادنا الفانية‬
‫لتكون مثله في المجد.‬
‫ذلك الذي قام، الأول من بين الأموات.‬
‫نثني على أخينا "دارا" أمام الرب.‬
‫- اذهب.‬
‫- عسى أن يحتضنه الرب بسلام.‬
‫- ويرفع جسده...‬
‫- الأشياء المهمة لا تأتي بسهولة.‬
‫من أجل أخينا "دارا"،‬
‫دعونا نصلي إلى "يسوع" الرب،‬
‫الذي قال، "أنا هو القيامة والحياة.‬
‫- من آمن بي ولو مات فسيحيا..."‬
‫- "شيموس"، انتظر.‬
‫"وكلّ من كان حيًا وآمن بي‬
‫فلن يموت إلى الأبد."‬
‫- أأنت متفرغ قليلًا؟‬
‫- لماذا؟‬
‫أتريد أن تتحدث؟‬
‫أتحدّث؟‬
‫عن "دارا".‬
‫هل تُصاب بدوار البحر؟‬
‫فضمه برحمتك إلى ملائكة السماء.‬
‫- نسألك هذا بشفاعة "يسوع" ربنا.‬
‫- آمين.‬
‫مرحبًا.‬
‫رأيتكما تقفان هنا،‬
‫وفكرت في أن أسألكما إن كنتما أعدتما النظر‬
‫في رأيكما في قضيتنا النبيلة.‬
‫لا.‬
‫لنذهب.‬
‫آسفة.‬
‫أعلم أنكما تظنان‬
‫أننا مجرد متطفلين من بلدة صغيرة،‬
‫لكن مخاوفنا حقيقية.‬
‫لا نريد أن يعيد التاريخ نفسه.‬
‫قد تهتمان أكثر إن عرفتما‬
‫ما حدث لـ"شيموس" في تلك الليلة.‬
‫آسفة.‬
‫ماذا تعنين؟‬
‫تمثال القديس "شيموس"،‬
‫في المغارة الموجودة على طريق "كاسيمنت".‬
‫يا للهول.‬
‫هذا مهم.‬
‫في مهرجان "ساوين" الأخير،‬
‫اصطدمت سيارة بالقديس "شيموس"،‬
‫وكادت تدمره تمامًا.‬
‫مستوى العنف هذا غير مقبول على الإطلاق.‬
‫هل قلت حادث سيارة على طريق "كاسيمنت"؟‬
‫أليس هذا ما حاولت إخبارك به؟‬
‫انتظري يا "دوف"!‬
‫سمع "فينتان" صوت حادث سيارة هناك،‬
‫ثم رأى شيئًا أو شخصًا يخرج من المستنقع.‬
‫ربما "مالاكي" أو "فيونا"؟‬
‫حدث شيء هناك في تلك الليلة.‬
‫أين هذا الطريق؟‬
‫في "أيرلندا"، تعلُّم صيادو الأسماك السباحة‬
‫يُعدّ جالبًا للحظ السيئ.‬
‫هذا لا يبدو منطقيًا.‬
‫إنه منطقي وغير منطقي.‬
‫لا، ربما رأوا أن إغراء القدر خطأ،‬
‫أو ربما لا جدوى من محاربة المحتوم.‬
‫أحبّ "دارا" البحر.‬
‫أخبرني ذات مرة أنه أراد أن تُحرق جثته،‬
‫ويُنثر رماده بين الأمواج.‬
‫كان يكره فكرة أن يُحبس في صندوق.‬
‫لكن شقيقتيه دفنتاه رغم ذلك.‬
‫أليس ذلك غريبًا؟‬
‫كلّ تلك الأشياء التي تظنها مهمة،‬
‫ثم فجأة،‬
‫تجد نفسك في صندوق.‬
‫هل خسرت إنسانًا قريبًا منك من قبل؟‬
‫ألم نخسر جميعًا أشخاصًا؟‬
‫كانت خسارتي الكبرى هي زوجتي.‬
‫أُصيبت بالسرطان.‬
‫وكانت حالتها سيئة.‬
‫ثم أخذت...‬
‫أصعب فترة وأكثرها حميمية‬
‫في أسوأ مرحلة من حياتي الزوجية،‬
‫وأذعتها على العالم بأسره.‬
‫لم أظن ولو للحظة‬
‫أن المدونة ستنجح إلى تلك الدرجة.‬
‫وستنتشر إلى تلك الدرجة.‬
‫أحبها الناس.‬
‫الحب الحقيقي.‬
‫أحبها الجميع باستثناء زوجتي.‬
‫هزمت السرطان.‬
‫بالطبع هزمته.‬
‫لكن يبدو‬
‫أننا لا نستطيع التغلب على ما فعلته.‬
‫يفعل الناس ما يلزم لكي ينجوا.‬
‫ربما هذا كلّ ما نفعله في حياتنا، النجاة.‬
‫فعلت العكس.‬
‫حاولت دفن سري وإبقاءه في الماضي.‬
‫من...‬
‫من ذلك...‬
‫الذي خسرته؟‬
‫لاحظت أن لديكم اهتمامًا بالغًا بماضيّ.‬
‫وتحديدًا "دوف".‬
‫تلك...‬
‫تلك طريقتها مع الجميع.‬
‫كنت أتساءل إن كنت...‬
‫تعرف عما تبحث؟‬
‫إنها...‬
‫تظن أنك كنت على علاقة بـ"فيونا"،‬
‫وأن "مالاكي" كان أخاك.‬
‫حقًا؟‬
‫هل تعرف ماذا حدث لهما؟‬
‫لم أقصد...‬
‫أفهم قصدك تمامًا.‬
‫أحببت تلك المرأة أكثر من الحياة نفسها.‬
‫تخيلت إنجاب أولاد منها.‬
‫كنت لأفعل المستحيل من أجلها.‬
‫"مالاكي"...‬
‫كان "مالاكي" سندي.‬
‫ثم ذات يوم، رحلا فجأة.‬
‫إلى أين؟‬
‫أحيانًا عليك تقبّل حقيقة أن بعض الأسئلة‬
‫ينبغي ألّا تُجاب.‬
‫لذلك تمسّك بزوجتك الجميلة يا "غيلبرت"،‬
‫لأن هناك ما هو أسوأ من الموت.‬
‫فالمطهر كان فكرة أيرلندية.‬
‫اسبح جيدًا يا صديقي.‬
‫انظري، طريق "كاسيمنت" ينتهي...‬
‫بمستنقع؟‬
‫كبري الصورة.‬
‫ما ذلك في رأيك؟‬
‫سيارة؟‬
‫يجب أن نتصل بـ"غيلبرت".‬
‫ربما تكون مجرد صخرة.‬
‫على شكل سيارة؟‬
‫بربك.‬
‫لا أرى شيئًا.‬
‫ثمة شخصان اختفيا،‬
‫ووقع حادث سيارة غامض في الليلة نفسها.‬
‫ألا تظنان أن هذين مرتبطان؟‬
‫ربما.‬
‫على أحدنا النزول.‬
‫حسنًا.‬
‫"دوف"، الماء قارس البرودة.‬
‫وغالبًا لن تجدي شيئًا مهمًا.‬
‫إنها سيارة.‬
‫- يا للهول!‬
‫- هنا تمامًا، كنت واثقة.‬
‫هل عرفت أيّ شيء من "شيموس"؟‬
‫اسمعي، إنه ليس كما تظنين.‬
‫لو كان "الغرير" حقًا، فهو لم يعد كذلك.‬
‫إنه مجرد رجل عادي.‬
‫حقًا...‬
‫مجرد رجل حزين.‬
‫ربما لا يجب أن تدور تلك المدونة الصوتية‬
‫عن الجرائم.‬
‫قد نجعلها عن الحزن.‬
‫رجل يتعامل مع خسارته لكلّ من اهتم لأمرهم.‬
‫- أليس كذلك؟‬
‫- بلى. هذا سيجذب الناس.‬
‫سيرغب الناس في الاستماع إلى ذلك.‬
‫أظن أن ذلك شيق للغاية.‬
‫لا يحق لكم إخراج الأشياء من المستنقع هكذا.‬
‫يجب ملء الأوراق الرسمية.‬
‫يا رفاق، ابقوا على مسافة آمنة الآن.‬
‫- تراجعوا. عودوا إلى بيوتكم.‬
‫- سيارة من هذه؟‬
‫لا، لا أعرف لمن تكون.‬
‫إنها فارغة.‬
‫أجل، إنها فارغة.‬
‫لا يُوجد شيء لتروه.‬
‫اذهبوا جميعًا إلى بيوتكم رجاءً.‬
‫كان الأمر يستحق المحاولة.‬
‫أظن ذلك.‬
‫- يا للعجب!‬
‫- يا للهول!‬
‫جثتان محبوستان معًا‬
‫لأكثر من 20 عامًا في مستنقع.‬
‫الأسرار المدفونة تعود أخيرًا إلى الحياة.‬
‫هذا حلم يتمناه أيّ راو.‬
‫وليتنا لم نجدهما قط.‬
‫ترجمة "إيمان فوزي"‬